---
title: 游资大侠
order: 26
---

### 抓妖股

[传送门](https://www.bilibili.com/video/BV1wM411T79z/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

- 近半年横盘
- 突破 600 日均线
- macd 在 0 轴上方金叉

### 集合竞价篇

1. [基础篇](https://www.bilibili.com/video/BV1zk4y1M7L5/?spm_id_from=333.788&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 9 点 15 分到 9 点 20 分的竞价，可以撤单， 20 到 25 不可以
   - 以成交量最大的价格作为最终的竞价结果，定出开盘价
   - 高于开盘价的买入单子， 9 点 25 分就会全部都成交
   - 低于开盘价都卖出单子，9 点 25 分就会全部成交
   - 小白点说明活跃度高
   - 集合竞价点量柱，上方表示为成交，下方表示已成交，绿色的表示卖方多
   - 9 点 30 的分时图量柱就是集合竞价的成交量

2. [进阶篇](https://www.bilibili.com/video/BV1vz4y1H7fw/?spm_id_from=333.788&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 9 点 15 到 9 点 20 分，主力回去试盘
   - 9 点 20 分到 9 点 25 分，如果抛压不大，通常 9 点 24-25 分会抢筹
   - 例如，竞价抢筹量能上升，但是开盘后主力选择下杀，可能就是洗盘

3. [提高篇](https://www.bilibili.com/video/BV1Dm4y1a7w5/?spm_id_from=333.788&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   `开盘前的准备`

   - 盘前消息：晚间新闻、公告，机构观点，社会热点
   - 外盘涨跌，领涨板块和个股（重点看美股和港股涨幅和跌幅比较大的板块和个股）
     - 美国石油板块影响大 A 的石油板块，2021 年 5 月港股复兴医药大跌，A 股的复兴医药要调整了 2 天
   - 9 点 19 分 - 9 点 30 分开盘前
     - 核心连板票的竞价表现，高开低开，超预期还是低预期
     - 核心趋势票的竞价表现
     - 一字板个股和封单多少
     - 板块竞价表现
     - 结合竞价调整预案

### 短线心得篇

- 新量新价有新高
- 缩量回调不必逃
- 放量滞涨要小心
- 无量上涨则勤跑
- 强不在强防转弱
- 弱不在弱会转强

1. 成交量不够的股票，坚决不碰
2. 下降通道的股票，坚决不碰
3. 日内交易尽量在 10 点半之前 或者 2 点半之后操作

### 买卖策略篇

1. `龙首阴战法`

   [传送门](https://www.bilibili.com/video/BV17a4y1P7pf/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 必须是龙头核心股，如大众交通
   - 首阴出现在 3-5 板
   - 换手标的优先，连续加速一致板次之
   - 假阴真阳优先，即收盘价格大于昨日收盘价但是当日收阴线
   - 非暴增量，量能放大但是依旧在近期资金可承接的范围内
   - 退潮期以及核按钮情绪期慎用

2. `涨停连 3 阴短线法`

   [涨停连 3 阴短线法](https://www.bilibili.com/video/BV1Vs4y1N7oe/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 涨停当天的分时图，尾盘是能封住的
   - 第一天的阴线是高于涨停的
   - 第三天尾盘介入
   - 第三天的价格下跌最好是 涨停板的 1/2 价格处，最低是 是 1/3
   - 3 连阴，量能是阶梯式的下跌的
   - 第三天的分时图尾盘是 震荡波动横盘或者稍微下跌的

### 筹码篇

[筹码 1](https://www.bilibili.com/video/BV1oj411c7bG/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

- 底部筹码不见了，出货了
- 底部筹码在 上升，下跌、横盘都没掉的筹码都是主力的筹码

### 涨停板篇

1. [涨停次日不可追的 5 种情况](https://www.bilibili.com/video/BV1Y54y1F7pe/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 早盘 15 分钟拉升，中间出货吸筹，吸筹后尾盘继续拉升，不可进
   - 涨停次日放倍量，没有涨停的话，直接跑路
   - 涨停次日 大幅低开早上吸筹，下午冲击波的拉升，不可进
   - 次日早上炸板，下午急跌
   - 次日早盘震荡上升，尾盘拉升带量，然后急掉

2. [这种涨停板千万不能留，次日必定低开，俗称逃命板](https://www.bilibili.com/video/BV1e24y1A72E/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 尾盘拉升封板，非奸即盗，越晚越可怕。
   - 10 点半前涨停，并且全天封死涨停，留。
   - 缩量涨停，早盘封死，留。
   - 超大单封死涨停板，市值 \* 5% 考虑，留。
   - 全天烂榜，在涨停榜的位置开开合合，高位，主力出货嫌疑，走。低位，可能吸筹，留。
   - 巨量涨停，股价低位，留。股价高位，走。

### 分时图 做 T

[做 T 1](https://www.bilibili.com/video/BV1Hh411j7GG/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

### 主力控盘篇

1. [控盘的 4 特征](https://www.bilibili.com/video/BV1WL411Y7CY/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 缩量爆拉的股票
   - 突发利空跌停，第二天反包
   - 每一栏相差几分钱
   - 底部震荡换手率超过 300% 以上，基本吸筹完毕

2. [尾盘的突然爆拉，是主力出货还是洗盘](https://www.bilibili.com/video/BV1hu411h7uD/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - `拉高出货`
   - `尾盘拉升，是为了给洗盘，腾出足够空间`
   - `为了抢夺筹码`

   - 例如本身股价处理高位, 拉高出货，直接离场
   - 股价在一轮上涨的趋势中，而且当日成交量出现缩量（尾盘可以放量，但是全天必须是缩量），可以持有观望
   - 如果股价在底部横盘，然后拉升，主力可能有渠道知道内幕，抢夺筹码

### 主升浪篇

1. [启动信号](https://www.bilibili.com/video/BV1aN411C7a8/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)：(前期翻倍、高位箱体震荡，然后开始`涨停启动`拉升)

   - 底部爆量
   - 均线修复走平
   - 走势独立，不跟大盘走
   - 整盘时间超过半年最佳

2. [主升浪 1](https://www.bilibili.com/video/BV1Dc411J76h/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 股价：`股价突破近一年内高点或者历史高点`, 股价小于或等于平均持仓成本
   - 涨幅：股价涨幅一般在 `50%` 以上，多数在 `100%` 以上才出现
   - K 线形态：在主升浪出现时， K 线形态为长阳长阴，与左侧小阳小阴形成明显的对照，K 线沿 5 日均线上升
   - 均线形态：多头排列
   - 筹码分布：`底部筹码单峰密集，股价越过筹码密集区，上方没有套牢盘`
   - 换手率：一般在 5%， 2%-3% 最佳，超过 10% 谨慎
   - 成交量：5 日均量线大于 30 日均量线
   - `量比：量比在 3-15 之间`

3. [主升浪卖点](https://www.bilibili.com/video/BV1pa4y157ST/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 跌破 5 日线卖一半
   - 跌破 20 日线 减仓 7 成或者清仓

### 老股民经验分享篇

[20 年老大哥经验](https://www.bilibili.com/video/BV1qo4y1L7xk/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

1. 五日均线从下跌空头转为平稳运行
2. MACD 值大于 3,同时在 0 轴下方金叉
3. 周换手率大于 10%
4. 市值小于 200 亿
5. 明显的放量

### 做 T 篇

做 T 的目的是降低成本，看不懂的话就不要 T

1. [做 T 基础](https://www.bilibili.com/video/BV1VM4y1b7QQ/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - MACD 和 成交量同步背离的时候 可以 T

2. [做 T 进阶](https://www.bilibili.com/video/BV13h41157TC/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - V 型： 阳量反包 + 二次回调低点不创新低 + MACD 上 0 轴 参与，作为买点
   - 阴量反包的就不要参与了，明天大概率低开
   - 日线多头趋势，顺向 做 T， 先买后卖，反之先卖后买

### 其他知识篇

1. [股东减持但股票上涨的原因](https://www.bilibili.com/video/BV13L411h7LB/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   低位减持，等股价拉升之后分多个账户卖出股票给自己的账户承接，主要是为了避税

2. [个股资金净流入，却暴跌的真正原因](https://www.bilibili.com/video/BV1Nc411g7Eb/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8acdf1a3918e4334e0aeeb2a9dd4baa6)

   - 主力线先单买入，然后通过小单卖出，所以股价下跌
   - 主力线大单卖出，然后小单买入，股价上涨
   - `外盘大于内盘(资金流入)，同时量价齐升，可以高看一线`
   - `外盘大于内盘(资金流入)，股价不涨反跌，小心庄家高位出货`
   - `内盘大于外盘(资金流出)，同时放量下跌，直接离场`
   - `内盘大于外盘(资金流出)，股价不跌反涨，庄家低位吸筹`
   - `上有压单但出现大量连续小买盘，同时股价不跌，大概率庄家吃货`
   - `下有托单但出现大量隐形卖盘，股价不涨，大概率庄家出货`
   - `外盘内盘相差不大，多空双方博弈股价即将反转`
   - `内外盘都比较小股价轻微上涨，庄家锁定筹码`
